---
title: 多台电脑更新hexo博客
date: 2018-07-23 09:18:01
tags:
- 命令合辑
categories:
- 前端
---
在自己的电脑上使用了github的博客hexo，用的很顺利。

后来业务需要又多了一台电脑办公，想要更新博客就很困难了_(:з」∠)_

在网上找了一些解决方案：https://www.jianshu.com/p/0b1fccce74e0

****
### 根据解决方案自己进行的操作及原理
这个同步其实比较好实现，但是因为什么分支，不同电脑，不同文件夹，又是push又是pull，导致我花了好久才看到@^@，所以总结一下。

A电脑是我们平时写博客用的电脑。

B电脑是我们想要在上面写博客的新电脑。

首先要按照解决方案中(第二章1、2节)的方式为github项目创建分支并设置为默认分支，我的分支名字叫bachelor(和master对比，皮一下)，将分支clone到A电脑上，新建文件夹如/Users/xiaomi/new，不与已存在的本地博客/Users/xiaomi/old冲突。

(第二章第3节)再将原来的本地博客文件夹old中的配置文件，包括根目录下的_config.yml和source、tags、themes拷贝到new的根目录下。要将theme目录下的.git文件(如果有)删掉，.git隐藏文件。

(第二章第4节)将new文件夹的更新提交到github。

(第三章)切换到新电脑B，将bachelor分支clone到本地/Users/xiaomi_office/new。在B电脑上安装hexo
```
npm install hexo --save
npm install hexo-deployer-git --save
```
安装好后cd 到new文件夹中，执行npm install，此时会在new文件夹中生成一个node_modules文件夹，还有package_lock.json文件。将这俩个文件添加到.gitignore中，也就是默认不提交到github上。

(第四章)此时在终端使用hexo的操作命令，就可以在本地预览博客和提交博客了。使用hexo generate的时候会在new文件夹中生成新的html文件，使用hexo deploy时，会默认将html文件提交到github的master分支中，所以我们还需要手动push整个项目new文件夹的更新到bachlor分支去。

所以每次对博客进行更新之后一定要push代码到github，下次换电脑就可以直接pull下来获取更新了。

****

### 每次更新需要的操作
##### 同步github分支更新
首先通过fork将github上副分支的更新pull下来，保证与github是同一版

##### 向github提交新博客
```
# 自己电脑
cd /Users/xiaomi/Documents/Python/gitproject/otakurice.github.io
# 业务电脑
cd /Users/xiaomi/Documents/xiaomi/github_blog
```

后续操作与之前同步博客一样
- 启动本地服务器
可通过：http://localhost:4000/ 在本地预览博客效果
```
$ hexo server
```

- 清除缓存(可选操作)
```
$ hexo clean
```

- 生成博客文章静态页面
md文章编辑成功后
```
# 自己电脑
cd /Users/xiaomi/Documents/Python/gitproject/otakurice.github.io
# 业务电脑
cd /Users/xiaomi/Documents/xiaomi/github_blog
# 旧版本
cd /Users/xiaomi/Documents/Python/blog
$ hexo generate
```

- 将文章部署至github
```
$ hexo deploy
```

##### 向分支push更新
通过hexo deploy提交的博客，实际上是将生成html文件提交到了master分支。

我们要把博客里的配置文件与源文件都提交到副分支中，以保证副分支是最新的。

使用fork将更新后的博客push到副分支。
